Доброго времени суток, 24 августа 2024 года.
Хорошая дата, легко произносить.
Подкаст выходного дня Радио-Т, 923 выпуск.
Удивительно, полный состав с самого начала.
Всего 15 минут подготовки, а мы уже все здесь.
И даже кто-то из них, по-моему Грей, стучит по клавиатуре.
В общем, все как всегда.
Нет, это я.
В этот раз не я.
А, Грей дышит.
Я помню, Грей дышит, а Бобук стучит по клавиатуре.
Все я перепутал.
Все перепутал.
Даже Ксюша пришла практически вовремя.
Ну, то есть для нее вовремя.
На 10 минут опоздала, да, по-моему.
Удивительная пунктуальность для вашего пола.
Ну что, шовинистическую свою часть я закончил.
Можно начинать плановые части.
Как-то у тебя шовинистическая слабенькая была в этот раз.
Да нет, нормально.
Нормально, да?
Мне не понравилось.
Учитывая то, что мы никогда не начинаем раньше, чем в 15 минут, я пришла вовремя, еще на 5 минут раньше.
Мы никогда не начинаем раньше 15 минут, потому что ты никогда не приходишь раньше 15 минут.
Я как-то пришла на час раньше, мы все равно начали в 15 минут.
Начали все равно позже.
Да, туше.
Это ты его подделала.
Ну да, тут есть проблема яиц и курицы, Ксюша.
С чего бы мы не начинали вовремя, если тебя нет.
Такая загадка, да.
Ну что, давайте с козырей зайдем.
Бобук, ты козырь принес.
Про...
Какой?
Буби?
Слушай, они меня уже путать стали.
Есть Zen теперь, есть Zed теперь.
Zed AI довезли.
И поскольку мы тут с Бобуком фанаты оба Zed и пытаемся всех остальных на него посадить, Бобук, докладывай, почему это хорошо.
Zed.
Нет, подожди, Zed.
Zed, который редактор, а Zen, который, я не знаю что, браузер.
Это потом.
Не все сразу.
Бобук, докладывай.
Да там особенно нечего рассказывать.
В смысле, внутри Z довольно давно уже есть всякие системы, которые позволили там початиться с ChatGPT, попробовать, я не знаю, там попросить у ChatGPT прямо здесь, в этом месте вставить кусочек кода, ну и так далее.
Сейчас появилась поддержка Клода, в смысле модели Антропика, и одновременно они поменяли сильный интерфейс для работы с AI, там навесили промптингов, всякого такого.
И теперь там внутри, собственно, клоун.
Причем, по слухам, помните, я не знаю, мы, по-моему, про это не говорили, да, но в пред... Две недели назад Anthropic анонсировали, что у них теперь есть такая странная штука, которая называется prompt caching.
Это когда...
кусок твоего промпта, который у тебя все время практически неизменный, он кэшируется на серверной части и, как следствие, ждет меньше токенов.
То есть, грубо говоря, в тот момент, когда ты уже отработал по этому промпту, не выгружается модель из памяти, этот кусок модели из памяти остается в памяти на какое-то время.
И, собственно, все недоумевали, зачем было это сделано, хотя понятно, что оно много где экономит.
Но в результате оказалось, что, собственно, вся имплементация Prompt Caching была в первую очередь из-за Zed.
В смысле, что они просто начали это делать 3 месяца назад, и вот потихонечку все это наконец-то выехало.
Подожди, подожди.
В чем фишка?
Это отдельная такая панель.
Погоди, погоди.
Я решил, что ты мне объяснил, зачем Prompt Caching нужен, поскольку для меня всегда была загадка, когда про это говорят.
Но тут я на днях прочитал, что, оказывается, Prompt Caching это альтернатива до обучения своих моделей.
Во всяком случае, так на Реддите говорят.
Нет.
Они говорят, что вот OpenAI, который позволяет добучить тюн, свою модель, это типа альтернатива этому prompt caching.
И наоборот, народ говорит, что prompt caching лучше в этом смысле, чтобы подточить под себя, чем вот это тюнинг, который они дают.
Не-не, ну, так могут сказать только люди, которые вообще не понимают, как все это работает.
То есть они этим пользуются как инструментом, но как работает, не понимают.
Нет, промпт кэшинг — это буквально то, что оно есть.
То есть, типа, у тебя быстрый кэш твоего промпта.
Дальше ты к нему можешь дописать еще кусочек.
Типа, вот у тебя есть предыдущий промпт.
содержащий, например, твои исходники текущие.
И ты можешь к нему обращаться с разными запросами.
Это же есть такой подтюнинг модели.
Ты ее подтюнил под постоянную часть своих запросов.
Ну, давай так.
Это эфемерный тюнинг.
Понятная формулировка?
Ну да.
А GPT-Fog, который тюнинг дает, он как-то менее эфемерный.
Нет, конечно, не так.
Нет, там не так.
Там, по сути, ты достраиваешь поверх общей модели GPT-CHO еще кусок, ты проводишь еще кусок обучения.
А здесь у тебя не обучение, а вставка в промпт, грубо говоря.
Понимаешь разницу?
Понятно, понимаю разницу.
Но эффект, видимо, один и тот же раз их сравнивает.
Не-не, мне кажется, что вообще даже сравнивать нельзя.
Смотри, если бы это было одно и то же, как считают уважаемые реддитеры, видимо, совсем неуважаемые, то выглядело бы это так.
Представь себе, что ты в чат GPT, просто у тебя есть такая фича, засунуть перед твоим промптом еще кусочек промпта, который ты заранее сохранил.
Вот тогда это было бы одно и то же.
Просто в Клоде это в результате дешевле за счет того, что оно компилируется в токены и поднимается в память один раз.
А как он помнит, какие именно кешировать?
Он кеширует просто какое-то LRU, последнее, более активное?
Нет, ты указываешь, что ты закешировал.
Ты указываешь тот промп, который закеширован.
А, ну это полезно, потому что я заколебался каждый раз ему писать, когда пишешь тесты, не пиши дебильные комментарии, делай мне с тестифаем, все.
Каждый раз надо было говорить.
А теперь это где-то... А где это?
Ну, в том-то и дело.
То есть, типа...
Ну, в Антропике есть теперь такой блок, он называется кэш-контрол, и там есть вот, собственно, эта штука такая, где ты говоришь, что хочу, чтобы, ну, короче, хочу, чтобы использовался, типа, промпт-кэшинг с одной стороны, с другой стороны говоришь, типа, эфемерный кэш-контрол, и все, и он, типа, он хранит это в памяти.
Прямо я не вижу этого места в UI.
Дальше происходит очень интересный процесс, смотри.
А не в UI этого и нет.
Не в UI, это в API.
Только в API завезли.
Это в API.
Причем... Там строго говоря, ты берешь большой, например, свой промпт и какую-то часть описываешь отдельным инстансом и пишешь, что там вот у него есть кэш-контрол.
Все остальное забывай.
Все так и есть.
Смотри, ты берешь, например, ты знаешь, да, что там, типа, когда ты сообщения прописываешь в запросе, у тебя есть system обращения, а есть messages.
Вот ты берешь, например, system и говоришь, пожалуйста, все, что находится в system, все сообщения и тексты, которые находятся в system, кэш-контрол эфемерал.
И дальше ты ничего больше не делаешь.
Ты в следующий раз, когда посылаешь такой же запрос, оно берет контрольную сумму от твоего, от того, что находилось в кэш-контрол эфемерал,
И если оно в памяти еще находится, а ты это никак не контролируешь, ты этим даже не управляешь.
Там 5 минут.
Ну, типа, на самом деле, там 5 минут с последнего обращения.
То есть оно чуть сложнее.
И если оно находит это, оно само это считает, само обрабатывает, и ты в результате меньше плачешь.
Мне кажется, чудовищно удобно.
Окей.
Это не совсем то, чего я ожидал.
Я ожидал, типа, как custom GPT, чтобы можно было делать.
Ну, тоже хорошо.
Ну, в API это сделать так или иначе можно.
Но вот, собственно, зачем это нужно?
Затем, что в Zed ты периодически общаешься с какими-то кусками своего кода,
И для этого ты просто все это складываешь в системный блок, например, или еще куда-то, и в результате это все кэшируется на стороне Клода, и работает быстрее, и меньше денег тратится, и все такое.
То есть в этом смысле очень удобно.
Параллельно вместе с этим они взяли, вот у них была такая отдельная панелька, которая называлась Assistant Panel.
В ней добавили важные ключевые слова, типа «вставить в это место запроса содержимое файла» или «вставить в это место, что мне особенно понравилось, содержимое терминала», потому что это, на самом деле, самая важная штука.
И ты можешь просто общаться со своим кодом, спрашивать, что как.
Потом он вставляет, показывает тебе кусочек кода, ты нажимаешь на кнопку, и он вставляет в код, как к этому мы уже привыкли внутри «Зеда».
То есть в этом смысле все довольно удобно.
Единственное, что надо теперь запомнить, запомнить все эти слэш-команды.
Их немного там, 4 или 5.
Погоди, погоди, а ты же не сказал важное.
У них же кроме этого появилось, по-моему, это новое, чтобы АЛАМу можно было локальную подключить.
Я такого раньше не видел.
Сейчас у него прям предлагают.
Подожди, чтобы АЛАМу подключить?
Да, прямо через ассистент контроль.
Да, нет, этого раньше не было, но...
Да-да, сейчас теперь можно подключить разные модели, сказать, что это какое-то большое достижение, наверное, нет, потому что и до этого были чуваки, которые показывали, как к Z. Лама, она же дает OpenAI-совместимый синтаксис у запросов.
Ну да.
И поэтому, собственно, там были знаки, которые давно уже это делали.
Ну, надо было хотя бы endpoint задать, правильно, где-то.
Как задали, так нормально.
Да, теперь он мне... Я открыл... Скажите, вы говорите, ваш ассистент, он мне предлагает антропика, да, он говорит, введи свой ключ, это новое.
Copilot, чат был всегда.
Google AI предлагает уламу и OpenAI.
Вот это все предлагает.
Молодец.
Ну да, и ко всему этому теперь есть доступ из плагинов, поэтому...
Кто-то уже быстренько написал плагин для Perplexity, еще для чего-то.
Ну, то есть много всего понаписали.
Но при этом он, когда я нажимаю вот эту кнопочку, inline assist которой, он мне говорит no language model provider configured.
Когда заходишь туда, видишь, что законфигурировали сразу два.
И Copilot, и OpenAI законфигурировали.
А ему что-то не хватает.
Ну, мне не хватало в какой-то момент, да, в смысле, что он не туда куда-то записывал и пришлось перезадать ключ от OpenAI, но вот эта вот волшебная кнопочка Ctrl-Enter, она у меня сейчас работает просто идеально.
Окей, окей.
Ладно, будем копать.
Что-то надо сбросить, потому что как-то оно у меня не работает.
Ну, там вроде бы просто можно... У меня тоже, кстати, токен просил.
Может, у тебя два просто, и он не может выбрать один?
Убери GitHub, может, оно сможет.
Так я хочу, чтобы остался купать.
Конечно.
А как оно тогда должно выбирать между этими двумя?
Это разные функции.
Нет, но если ты выделяешь... Конфигурируешь хоть все, включая Алан, но дальше выбираешь конкретно об этом, выбираешь конкретно его провайдера, и все.
Что логично, в общем-то.
Ну да.
А без всякой конфигурации... Нет, просто есть какие-то дженерик.
Ты выбрал, например, если выделил что-то, то он тебе должен показать... А, у тебя сбоку, чтобы работать с ним, у тебя отдельная панель сбоку.
Вот ты ее открываешь, и там, собственно, выдаешь свои команды.
В отдельной панели такое есть, но в инлайн-режиме такого, конечно, нет.
Там просто нажимаешь Ctrl-Enter, выделил кусок кода, нажал Ctrl-Enter, она тебе говорит, что ты хочешь сделать с этим куском кода.
Ты ей пишешь, типа, убери рекурсию из этой функции.
Так она даже... Подождите, вы задаете дефолтный контекст.
Смотрите, вы задаете дефолтный контекст.
в этой панели ассистента, и тогда у вас вот все работает с этим дефолтным контекстом.
Потому что у вас там, например, стоит клоуд.
Дальше вы можете создать новый контекст и пойти работать с OpenAI.
Переключить дефолт.
Мне кажется, это слишком сложная конструкция.
В смысле, я понимаю, о чем ты говоришь, но не везде, где ты используешь Z, есть проекты.
Бывает, что ты просто текстовый файл открыл, и ты хочешь продолжить с ним работать.
У тебя нет контекста, у тебя нет проекта.
Подожди, ну вот у меня просто текстовый файл, ну, Markdown файл открыт.
И сбоку у меня панель этого, и я четко вижу, что у меня меняется, если я сейчас переключу... Какая панель?
Тебе зачем?
Это ты ассистент открываешь.
Да.
Это не мешает, на самом деле, нажать вот эту самую Ctrl-Enter и увидеть там промпт, который просто явно относится к лоду.
Не понял, а как ты определяешь, что оно относится именно к Клоду?
Ну, ограничение в 200к на контекст, это все-таки Клод.
Ну, понятно, в смысле, я про другое, в смысле, что это очень косвенные признаки.
Хотелось бы не косвенные, понимаешь?
Ну, понимаю.
Ну вот.
Короче, все как обычно.
В общем, интерфейс довольно любопытный, он работает, работает он нормально, но возникают периодические вопросы.
Хорошо, что появилась отдельная панель конфигурации ключей доступа к разным нейронкам, потому что до этого она говорила, ну вот сюда вот запишите там в этот keychain, и тогда все работать будет.
Кстати, что интересно, у них там два Клода, то есть там есть Клод Тайпять Сонет Зедовский и напрямую Антропиковский.
Выбирай.
И даже Джемини есть.
А вы вот, Мпутун, ты сказал, что и Бобук, и тебя тоже, я так понимаю, Мпутун затащил в это, что вы прям всех присаживаете на Зед, а кто-то из вас активно... В смысле Мпутун затащил?
Не-не, я помню, что ты начал... Всем хожу, рассказываю.
Тут выясняется, что он путун затащил.
Нет, я имею в виду в контексте разговора только, что он тебя упомянул, типа, с того, что вы пересаживаете на этот... А ты его активно пользуешься, например, Zed'ом как основным редактором.
То есть прям вместо EMAX'а.
Ну, смотри, нет, к сожалению, нет, вместо Emax, вот там как бы с OrgMod'ом все плохо, понимаешь, а от OrgMod'а не избавиться, если ты на него подсел, это как попеловый вирус, понимаешь, ты от него можешь на какое-то время избавляться, но потом он все время возвращается снова, зараза, вот тут такая же фигня.
То есть, в принципе, это невозможно отказаться от химакса, поэтому я вас всех очень предостерегаю от этого, будьте аккуратнее, эта зараза не клепает от меня уже 30 лет, короче.
Вот, но для всяких бытовых нужд, там, типа, тут в коде что-то поправить, тут по-быстрому что-то сделать, у меня, да, Z всегда под рукой, да.
Ну вот я думаю на него, да, вместо типа Sublime перейти, но вот для того, чтобы, ну то есть на работе все равно, мне кажется, хотя можно попробовать, там что, в принципе, он Go и всякий JavaScript он же умеет хорошо, наверное.
Я как раз, Леха, перешел Sublime, вот у меня два было юзкейса, один по-быстренькому гошный файл открыть, что-нибудь дописать, второй, причем я иногда VS Code для этого открывал, быстро открывается, а второй разные текстовые вещи, например, новый выпуск подкаста поправить.
Вот здесь все прекрасно работает.
Просто саблайм эта штука убивает.
То есть у тебя он саблайм заменил, да?
Да.
Не, я-то бы на него дома перешел.
Дома единственный язык, на котором я хоть иногда пишу, в ней работает, это к ложе.
А он умеет.
Вообще, кстати, прекрасно из коробки к ложу.
Все у него там автокомплиты, все подсказки, все работает.
Но, блин, нет реп.
Вроде какой-то экспериментальный есть.
Я читал в шоу-нотах, они рассказывают, насколько Репл стал лучше в релиз-нотах последней версии.
Они какой-то Репл все время поминают.
А где какой-то странный, он на базе этих...
Да, но это который этот, джюпитеровский, который, типа, вот этот, как его, джюпитер, который, вот этот репл.
И туда вроде как-то народ кложу прикручивает, но... Да, но я не понимаю, зачем мы как-то это прикручиваем.
Нет, нет, нет, нет в Z сейчас репла такого, который для кложи.
Вот, и, ну да, типа, ты можешь просто кложу, реплу можешь запустить отдельно,
удовольствие от этого мало, как ты понимаешь.
Так эвалить не получится же туда.
Да, в этом проблема.
Как эвалить получится, исключительно выделил, вставил.
Это как бы не то же самое.
Это во-первых.
А во-вторых, ничего тебе не мешает.
Возьмите в руки карандаш, что называется, и возьми и напиши экстеншн.
Мне даже не надо что-то прям сложного получаться.
Он реально все умеет практически.
Мне даже не надо вот этого inline-вычисления.
Мне реально вот send to ripple, по сути, все, что надо.
И знаешь, типа текущая expression или весь файл.
Причем тебя же на самом деле удовлетворит, если...
А то, что эта штука умеет теперь и в терминале добавлять AI, это ведь новое.
Раньше такого не было.
Inline теперь и в терминале работает.
Я попросил его, как говорю, удалить все файлы на диске C. Он прямо дал команду RAM-RF, там все такое.
Так что работает.
Зачем тебе два диска CD?
Точно, точно.
У нас какой-то latency просто между мной и вами.
Поэтому я как-то вас перебиваю иногда.
Не, я хотел сказать вот что, что, Лех, на самом деле тебе же ничего не мешает.
Ты же можешь открывать Репл в терминале, литерали, и все, что тебе нужно, это команда послать этот блок в терминал.
Кстати, да.
Ну, может быть, максимум, говорю, докрутить, чтобы файл, может, был текущий, да, отправить еще целиком.
Ну, и то можно выделить.
Это же то же самое.
Да, слушай, надо будет поковырять.
У него же, в принципе, протокол-то несложный.
Ему же даже не обязательно N-Ripple мне туда перекручивать, правильно?
Потому что все остальное он умеет.
Все, что мне от N-Ripple надо.
Это реально даже какой-нибудь вот этот, который через сокет у него работает.
Чисто вот через эту штуку сделать, отправлять туда и все.
Ну, все так.
Надо будет потыкать.
Мы с Бобуком, вы имейте в виду, Бобук и я плохого одновременно не посоветуем.
То есть Бобук сам по себе может, я редко.
Мы только по очереди.
Но могу, да.
А вот чтобы совпало вот так, это какое-то исключающее или должно быть.
Не, не будет такого.
Раз советуем, значит хорошо.
Не-не, за Z, как мне кажется, большое будущее, как альтернатива VS Code, потому что
Ну, типа, сейчас появилось даже много форков VS Code, но это все равно немножко не то.
По сути, Z — это идейный наследник Атома в хорошем смысле.
В смысле, они пытались все лучшее, что в Атоме у них было, к себе утащить.
При этом это нативное приложение с крайне интересным подходом к плагинам.
В смысле, что у них же плагины на ВАСМе, и, как следствие, можно писать на почти любом языке.
И, короче, вокруг этого очень много уже всего понаписано.
Там главный минус, на мой взгляд, прежде чем это все пойдет широко в народ —
что до сих пор нет версии под Windows.
То есть она как бы будет, говорят, но пока нет.
Под Linux уже есть.
Значит, главные две операционных системы для разработчиков уже покрыты.
MacOS, в смысле, и Linux.
Остается подождать немножечко винды, и это будет прям большое дело.
Знаешь, вот сейчас начал, пока я его сижу, вот еще экспериментирую с ним, я понял, почему он реально может мне заменить Z. Z, говорю, Sublime.
Потому что один из юзкейсов у меня реально в Sublime его использовать как такую записную книжку, в которой я ничего не сохраняю.
То есть, типа, я открываю там табы, что-то пишу, как-то копипащу, еще что-то.
Какие-то штуки бывают, накидываю просто, и никогда не сохраняю.
То есть, я выхожу из редактора, а там все это остается открытым.
И Z умеет делать так же.
Молодец, прям красавчик.
Ну, такое.
Я бы так на это бы особенно не рассчитывал.
Это throwaway.
Я знаю, что если я это потеряю, мне пофиг.
Это как notes, типа.
Это вместо notes, Ксюша.
Даже не notes.
Удобно, например, длинную команду в терминале скомпоновать.
Так notes тоже делает.
Я имею в виду, что даже такое супербазовое приложение.
А тут, ты понимаешь, ты запускаешь Sublime, он умеет это подсвечивать, например, если что.
И тебе нужно там, как с этим Банхаммером телеграммным, там прямо надо много всего написать.
И написал себе спокойненько в текстовом Майдаке, скопировал терминал и поехал.
Кстати, о телеграмме.
Тут у нас чат сообщает, что Дурова задержали в Париже.
Что он натворил?
За телеграмм?
Найдет... Леха, лайфхак хотел сказать.
Может быть, за алименты?
Пока Грей не перебил.
Если у тебя Raycast, он же в Clipboard History все сохраняет.
И можно там ходить смотреть все это.
Я для этого клипборд, хистория во всем.
Я даже не ради хистории, если не обязательно даже из клипборда.
То, что Грей говорит, что-то поправить по-быстрому.
Или какое-то сообщение, например, я бываю, когда надо написать кому-то WTF.
Я пишу это на несколько подходов.
Я сначала пишу, я посмотрел, у меня есть ряд вопросов, типа, но WTF.
И вот я, значит, итеративно работаю, и я не сохраняю, но по сути-то это троуэй такая штука.
Ну, скажем, через час я когда-то от WTF я дойду до чего-то вменяемого и не агрессивного, я это отправлю.
Она такая вот, понимаешь...
Не жалко потерять.
Скретч такой, как в ID.
Такой скретч, да.
Конкретно скретч.
Понял.
Полезная штука.
Я для этого Sublime всегда использовал.
У меня второй юзкейс для Sublime был.
К Sublime подключаются спеллеры прямо на раз.
Но он перестал быть релевантным, после того, как из любого текстового редактора я могу прямо при помощи OpenAI проверить правописание, нафиг мне теперь спейлеры нужны.
Так что, да, с оборудованием закончился.
Еще одна, ага, умеет, смотрите, да, я уже нашел, мультикурсор, он же из коробки, да, умеет, потому что это одна еще большая штука в этом саблайме, который я использую, когда надо что-то массово поменять, там все это закинуть, там all.dld, выделил, поредактировал, ну, судя по всему, это умеет.
Он и мышка умеет.
И клавиши.
Да, и клавиши.
Найс.
Классно.
В общем, надо попробовать уйти с Sublime.
Ксюша, мы тебя перевели в процессе.
Есть смысл уйти с Sublime еще и потому, что... Вы обратили внимание, да?
Но Sublime же недавно попросил внезапно на ровном месте заплатить еще денег.
Да ладно?
Что, рели?
Ты давно не запускал?
Запусти.
Погоди, сейчас запустим.
Sublime обновится на новую версию и скажет, слушайте, пришлите еще денег немножко.
Sublime Text.
А, он у меня вообще пишет, что он у тебя Unregistered.
А что это Unregistered?
License upgrade required.
Выходим.
Ну тогда, как все совпало, да?
Вот, я же говорю.
Переходите, переходите.
Легли карты.
Вспомните, как мы вас в свое время заманили на Sublime, который 10 лет был лидером быстрых текстовых редакторов.
Вот теперь все то же самое, только это Zed.
Нет, трудно переоценить вот эту интеграцию с копайлтом, который у них прямо как у больших, вот просто сразу из коробки работает.
Интеграцию с вот этими инлайновыми подсказками, которые вообще круто-круто.
Ну, как в VS Code.
И при этом он совершенно легкий.
Это просто праздник какой-то.
Ксюша, я хотел тебя спросить, потому что в процессе нашего разговора ты пыталась, ну так, мягко по-женски ворваться, но не смогла.
Нет, я вообще не пыталась, и я хотела сказать, что я не знаю, у нас, мне кажется, там в Телеграме какой-то не факт, чей-то информация, что-то никто не пишет, кроме нашего чата, о том, что Дурова там куда-то задержали.
У Саши Прющева написано, причем это ссылка со скайном, это TF1, первый французский телеканал.
Я не знаю.
Ну вот я выбрала ньюс про Дурова, и у меня тут ничего супернового.
Извини, не успели за 10 минут.
Да ладно, то есть Плющев успел, а всякие большие эти не успели?
Слушай, все-таки не преувеличивай интерес всяких больших.
Ксюша, это произошло 9 минут назад.
Тем более для Европы.
9 минут назад пошло, но если смотреть на скриншот,
Какие-то французские бы уже написали.
Слушай, ну скриншот, который лежит у нас в чате, это скриншот французского телеканала.
Да, действительно, 9 минут назад скриншот сообщили.
Само задержание, кажется, часа полтора назад.
Ну просто обычно же пишут быстрее, чем по ТВ, нет?
Тут наоборот, видишь, это всегда есть какой-то источник новостей.
В данном случае, когда говорят про ТВ, ну вот это телеканал, который первый про это узнал.
Ну так это же можно тоже, в смысле, зафотошопить этот скриншот с телеканала.
Я думаю, что мы скоро узнаем.
У меня есть несколько скриншотов из разных сторон.
Хотя не смущает, что никто об этом не пишет.
Дай время.
В смысле, какой-нибудь французский, какие-нибудь газеты, не знаю.
Какие?
Ну, я просто вот Google News, если бы там было продуровано.
У французских газет нет Google News.
Нет, там есть какое-то Alpari, про него какие-то новости были.
Alpari — это европейское издание, не имеющее отношения к Афранции.
И напомните, там же Google посрался с новостными агентствами.
В Европе?
В Европе.
В большом количестве.
Да, и большая часть... Нет, но Reuters, например, они же типа интернационально везде все репортят, нет?
Ну ладно, неважно, будем ждать.
Дай тему срок.
Будем надеяться, что всех... Нет, наоборот, будем надеяться, что всех отпустят.
Я исправлюсь, дайте ему только срок.
Нет, дайте ему всем, дайте по заслугам, конечно, но я надеюсь, что он ничего не сделал, и все будет хорошо.
Как не сделал?
Видно, что на него ничего не сделал.
Ты что?
Видно, что на него печати ставить негде.
Во-первых, за то, что со спамом нельзя бороться без написания своего бота, уже за это надо ловить на французской границе и сажать.
Мне кажется, что он просто неприятный до умопомрачения чел, но при этом я думаю, что за это не надо сажать, иначе тогда все будут сидеть.
Конечно, значит, Кирпякова уже посадили пять раз, это безусловно.
А мне кажется, Цукерберг был такой типа 20 лет назад или сколько-то там, а Дуров до сих пор.
И вот мне кажется, это нравится.
Кстати, Игорь, я тут на днях читал замечательную статью про то, что за последние, в общем, это один из самых крутых пиар-примеров смены имиджа.
То, как выглядел Марк 5 лет назад и как сейчас он выглядит публично.
5 лет назад был...
Забудь, это не Цукерберг.
Это просто наконец-то нейронки докачались до такого состояния, что теперь его можно делать почти человеком внешне.
Я думала, ты хотел сказать, что он наконец-то нанял настоящий ГРФ, и они ему все похитили.
Хорошая команда, которая умеет работать с нейронками в Фейсбуке.
Сделали отличную маску.
Я не знаю.
Я, честно, не могу опровергнуть.
У нас вдруг на Клинфиде случился разрыв.
Мы его обратно поднимаем.
И узнаем, что Ксюша не может опровергнуть.
Я уже думал, за тобой пришлем.
Да, я тоже подумала, что за мной пришли.
Это как только Ксюша упомянула, не могу опровергнуть, тут же сразу Клинфид говорит, не в силах.
А вы читали, кстати, скриншоты, которые там, видео с этим самым, с Дуровым где?
Там же по-французски внятно написано, мы не выпустим Павла, пока он не вернет стену.
Правильно.
И правильно.
Нет, я, кстати, начали писать, то есть я вижу, да, началось.
Слушайте, да, он алименты не платил, у него уже 100 детей, а алименты не платил.
Это будет смешно, кстати.
Но я думаю, что нет.
Странно, что задержали, но не пишут, почему.
Может быть, за хулиганство?
Может, он там как-нибудь... Не-не, это вряд ли.
Я шучу.
Я думаю, что все как обычно.
Франция решила пойти вперед всей Европы и сказать, ну, мы еще не придумали за что, но мы его посадим.
А там придумаем за что.
Почему он ключи не отдает?
Да нет, ну вот алименты, кстати, может быть, на него же там кто-то даже писали, по-моему, в российских газетах писали, что кто-то на него там пытается подать на алименты, может быть.
Хотя я не знаю, за алименты в других странах же не задерживают.
Да, в том-то и дело.
А его буквально приняли у трапа самолета.
С джета.
С джета его сняли, между прочим.
Он на джетах.
Сняли, он сам вышел.
Сняли с трапа.
Приняли на трапе.
Сразу после джета.
Давайте вспомним, что у нас подкаст Radio T. И у нас Леха есть, который просто тему какую-то обсудить хочет-хочет, но боится сказать.
Мы пойдем ему навстречу.
Алексей.
Давай.
Ну, раз мы про Zen поговорили, может, мы и про Zen поговорим?
Поговори.
А Zen все-таки, он так же произносит слово, да.
Где-то я просто в новостях видел, что теперь я пользуюсь только Zen, и вообще ничем другим не пользуюсь.
И это первый раз в жизни, когда услышал про этот браузер.
Знакомство с этим браузером начинается так странно.
Если вы попытаетесь его установить... У меня оно на этом и закончилось, если что.
Да-да-да, вы увидите, что он не запускается, потому что у него нотаризация, как называется это правильно?
Не подписан, короче.
Ну, все верно, Developer Signature.
Да-да-да, если зайти в детали, они там про это рассказывают.
Знаете, какая причина, почему он не подписан?
Потому что мы маленькая команда, не можем себе позволить Apple аккаунт купить.
Реально настолько маленькая.
Просто у них при этом написано Security First, и они так сфокусированы на Security и Privacy, что я скачал, оно мне показывает, а теперь, пожалуйста, мы бедный, как это, бедный афганский вирус, поэтому сам все сатаи и разбей монитор.
Примерно в таком же духе.
Сними, пожалуйста, всякую защиту.
Я понял, что это какая-то не та Security и Privacy, про которую я привык читать.
Ему надо дать... Я его никто не поставил.
X-Atr, Com, Apple, карантин.
Его из карантина вывести надо, тогда он будет работать.
Прямо настолько?
Да.
У них при этом преимущество то, что они на самом деле все в сэндбоксе запускают.
Я думал, что хотя бы надо в прайвесе окне сказать Hello, anyway.
Ничего такого.
Правой клавишей, как все такие, не подписаны, его не запустить.
Ему надо прямо отключать.
Вот этот карантин усилен.
После того, как вы его отключите, вы увидите, что это совершенно шустрый браузер.
Может, и Firefox такой.
Я не знаю, сто лет не запускал.
Он же ведь из Firefox сделан.
Правильно, Леха?
Да, 129-го, да.
Firefox быстрый, кстати.
Последние Firefox очень быстрые.
Может, тут не уверен, чья заслуга тут больше.
То, что он быстрый, это прямо в глаза бросается.
Быстрый-быстрый.
Но видно, что это, не знаю, как вам, мне он показался какой-то суровой альфой.
Он такой какой-то недопиленный.
Это альфа, это прям конкретно альфа, все так.
У них при этом не альфовая нумерация, так сказать, версии, потому что там 1, 0, 0, а 1.
Это означает, что это первая альфа, например.
А в чем вообще фишка?
Вот я говорю, второй раз я про него видел в новостях.
Окей, может я его поставлю, посмотрю, мне даже интересно.
Потому что таблица сравнения, матрица сравнения, они написали, мы как Zen сравниваться с другими браузерами.
Другие браузеры это Florp и LibreVolv.
Ну вот я про LibreVolv что-то слышал до этого.
Знаете, LibreVolv это просто open-source сборка, просто полностью открытая сборка без дополнительных коммерческих компаний типа Pocket и остальных.
Firefox.
Firefox, просто обычная сборка Firefox.
Florp — это сборка Firefox с альтернативным интерфейсом, в том числе с двумя сайдварами, с правой и с левой стороны.
И это довольно любопытно, как UI-ная часть, но в целом довольно бесполезный браузер.
А этот самый Zen — это просто калька с арка.
Типа взяли арк?
Не просто калька.
Я видел, Фео, который обозревал, говорит, ему в арке не хватало возможности сделать грид.
В арке вроде как только две колонки можно сделать.
В этом прямо можно кастомный грид построить.
Да, между тем, подговорят, что причина ареста Дурова в его несодействии с властями в отношении каких-то там каналов, сбыта наркотиков и всякое такое.
Ага.
Так вот, Леха, возвращаясь к твоему вопросу.
В отличие от Firefox, он позволяет всякие штуки, которые, Бобук правильно сказал, Arc позволяет сделать.
Но говорят, он это делает еще дальше, еще глубже, еще сильнее.
Осталось только разобраться, как его поставить теперь.
Потому что он сразу говорит, файл поврежден, не может быть запущен.
Ну вот, X-Ater, волшебная команда.
Главное, что они нигде про это даже не пишут.
То есть, типа, чтобы это найти, это надо конкретно поискать.
Не-не-не, подожди.
Ты в тот момент, когда скачиваешь, если ты выбрал, что ты Mac OS, и там M1, например...
Вот он скачался и тебя и директит на страничку, где написано, ну вот раз ты под МакОсью, сними всю защиту.
Нет, installation instruction.
Есть installation instruction после downloaded.
Но оно странное, понимаешь?
Оно, Леха, я понимаю, почему ты не понял, я и сам не понял.
Открывает вот такую страницу.
И понять, что вот на эту кнопку нам надо сейчас кликнуть, downloaded, но я уже download, что мне кнопку дальше нажимать?
Вот если ты откроешь эту кнопку, то тогда он тебе напишет всю вот эту балалайку, что Грэй рассказывает, как Bypass Gatekeeper.
И почему это необходимо.
И там реально обсуждают.
Да, мы не можем себе позволить.
100 долларов евро.
Может, скинемся, ребята?
На что?
На подпись?
На аккаунт девелопера под баг?
Да.
Что-то не складывается с этим.
А, я вот нашел.
Окей.
С этим Зеном.
Не Зен.
Какой-то не Зен.
Он сразу как-то заходит вот с того, что прям начинает бесить еще до того, как он даже запустился.
Не, он запустился.
Вообще он миленький.
Я не знаю, кому он нужен.
Мне как-то не особо парят вертикальные табы, чем они хвастаются.
Воркспейсы их меня не особо парят.
Могучие сайт-бары.
Хотя вот в сайт-барах что-то есть.
Когда ты можешь... Вот Твиттера теперь-то у нас нет нормального.
А тут в сайт-баре можно Твиттер запустить, а в основном будет у тебя основные сайты ходить.
То бишь, рассматривать два сайта сайт-бай-сайт прикольно, когда один из них вот так вот прилеплен слева.
Что-то в этом, конечно, есть, но с Safari я не перейду с любимого.
Мне и в Safari хорошо.
Я понял, для чего они его сделали.
Для чего, в принципе, этот браузер создавался.
В нем Reddit не тормозит.
Да ладно, нет таких браузеров.
А как это они сделали?
Это же невозможно.
Я тебе говорю, вот прям быстро работает.
А может, на Firefox так же работает?
Удивительно.
Все ассеты загрузили просто.
Может.
Была у кого-то, да, такая идея?
Гриш, ну, помни, лет 10, по-моему, назад вот
грузить ассеты прямо с этим, прямо с браузером.
Не-не, погоди.
Они делают очень активный префитчинг.
Я это видел, потому что, когда я на сайт Radio IT, я увидел сразу же запрос в Firewall, просто в сайт зашел, что кто-то ломится взять наш RSS.
А я на RSS не кликал.
То есть они все ссылки, судя по всему, префитчат автоматически.
Только те, которые можно прифетчить, да.
И это, на самом деле, одно из дефолтов поведения нового Firefox, в смысле, зависит от того, как настроишь, но это один из дефолтов.
Просто прифетчить все.
И, на самом деле, это довольно разумный подход сейчас, потому что с высокой степенью вероятности ссылка, которая есть у тебя на странице и которая считается внутренне главной с точки зрения алгоритмов, она, скорее всего, и будет кликнута.
И ты, по факту, просто туда переходишь, и все.
А трафик жалеть в наше время вообще бесполезно уже.
Да-да-да, фейдер сет, это явно.
Разумно было выбрать ссылку, на которую я точно пойду.
А помните, как опера была крута тем, что там она не грузила картинки, и можно было их по одной загрузить.
На каждую кликаешь и посмотреть картинку.
А сейчас уже грузят целые страницы.
Капец.
А помните, пацаны особенно вспомнят, вот это вот, когда заходишь на некоторые сайты, нажимаешь на кнопочку, и там медленно сверху вниз начинает грузиться картинка.
А там сверху, сука, самое неинтересное ведь.
А потом помнишь, а потом помнишь, JPEG оптимизировано, когда появились, и он сначала тебе показывает.
Там интерлейсинг появился.
Да, интерлейсинг.
Понятно, стоит дальше грузить или нет.
А я помню, как я друзьям послала фотографию.
Так вот, у них за ночь только глаз загрузился.
Ну, то есть, как-то там.
В общем, она какая-то очень большая оказалась, ну, в общем, смешно.
У меня примерно час на модеме загружалась MP3, а 45 мегабайт, я помню, я качал всю ночь.
А мне хочется для ностальгии поставить модем куда-нибудь.
Прямо реальная мысль приходила.
Купить зюхель, где-нибудь найти, подключить.
Но к кому я буду подключаться с зюхелем?
Мне кажется, тебе надо просто звук.
Тебе надо просто этот звук где-то нарулить.
У меня вот сейчас есть в одном из старых ноутбуков, там есть PCM-чайка с модемом.
Ну, у меня во всем доме нет ни одной RG11 розетки.
А, и розеток нет, это правда.
Во-первых, проблема, где телефон найти.
Не может отключить, у меня телефон и тот айпишный.
Беда, беда.
У меня тут есть городской номер, но все равно.
Не лендлайн совсем.
Вебесок-то наверняка не осталось уже, правильно?
Вряд ли где-то.
Да что, может быть где-то и есть.
Во-первых, не надо недооценивать.
Сейчас с последними изменениями в российском интернете можно ожидать того, что появятся и BBS.
Прикиньте, специальный узел, куда ты, короче, коннектишься, оставляешь там запрос на скачивание ютубного ролика, а потом вечером заходишь, и тебе его быстро пересылают по интернету уже.
Но и первоначальный запрос, конечно, по BBS.
Причем по библейской, за рубеж нужно звонить.
Я бы, кстати, написал бы такую балалайку, чтобы заходить, запросить, а потом ему как-то послать YouTube-файл.
Я так разочаровался от неблагодарности людей, что не буду это делать.
Мне страйк выдали на Spotify за дела мои добрые.
Получил на ровном месте все, что страйк.
Ты только что переподумал детали.
Не, я знаешь, что я придумал?
Помнишь такие программки?
Конечно, конечно.
Но на самом деле это схема работы так называемого спутникового интернета, помнишь?
Тарелки, которые в основном принимают большой поток данных, в обратную сторону почти ничего не отправляют.
Можно так?
Не, вообще почти ничего, почти ничего.
Не-не-не, подожди.
Классическая система, вот там, 15 летней давности.
У тебя модемом уходит запрос.
Ну, я тебе про это и говорил.
А даунстоим идет, значит, со спутника.
Да-да, просто видишь, модем, штука с очень, как это, с низкими, с малыми бодами, прости за формулировку, и, ну да, тебе нужно будет отсказать, типа, я там просил запрос номер 9081, отправьте меня, пожалуйста, на тарелку, и тебе прилетает.
Вот те, которые пишут нам в чатике, звук модема на Ютьюбе, да нет, мне не важно, я не хочу звук модема, мне не в звуке модема, я хочу весь модем-экспириенс получить.
Звук модема — это слабая пародия левой руки.
Надо полностью, чтобы по модему выйти в интернет и побраузить что-нибудь.
Вот это картиночки увидеть, как Ксюша рассказывает на сайтах, которые Бубок имеет в виду.
Вот это все.
Сайты уже даже не загрузятся.
Сейчас нам, наверное, столько всего от этого одного джаваскрипта ты будешь сидеть ждать там день, а не картиночку.
С утречка поставлю, к вечеру загрузится джаваскрипт, и я думаю, куда спешить.
Тоже верно, куда торопиться.
Окей.
В общем, Zen-браузер нас не особо... Бобук, а тебя он как-то тыркает?
Ты же любитель Firefox'ов.
Прикол в том, что все, что есть в Zen, кроме особенностей его интерфейса, а главная особенность интерфейса, которой у меня нет в Firefox, это split view.
Это когда две странички, ты в одном браузере смотришь рядом друг с другом.
Вот все это у меня сделано уже на экстеншенах, потому что в Firefox в принципе в базе все это есть.
И грид можно сделать тоже?
Они хвастаются, что в отличие от арка, у них можно грид делать.
То есть два по бокам, снизу, сбоку.
Нет, вот этого всего в Firefox сейчас нет.
Я тебе говорю, сплит-вью, даже двух нет, не то что грида.
Но, честно говоря, я этим никогда не пользовался и не мог придумать, зачем.
Последний раз, когда я этим пользовался, это была опера во времена начала 2000-х, наверное.
вопрос об опере.
Вы помните, какая самая главная фиша тогда была в опере?
Нет?
Там была кнопочка загружать или не загружать картинки.
Ксюша так еще рассказала, да.
Погоди, а у меня есть юзкейс для вот этого сплитвью.
Я тоже думал, зачем оно надо?
А оно тебе подсказывает.
Когда ты вот этот браузер идиотский открываешь, он открывается на полный экран.
И когда у тебя экран современный, в принципе, два сайт-бай-сайт будет нормально выглядеть.
Если на полный экран открыть.
Не открывай его.
Зачем тебе одновременно две страницы?
Ты же их не читаешь одновременно.
А вдруг я начну две одновременно читать?
С одной стороны у меня, например, страничка про Ревзилу, а с другой стороны то же самое на Амазоне.
Вот я буду сайт-бай-сайт сравнивать, кто дешевле продает какую-нибудь деталюшку.
Есть юзкейс, есть.
Я могу себе представить.
Окей, Ксения, ты опять себя замьютила, мы все это видим.
От нас не спрячешься.
Мы не слышим.
Да.
И поэтому я предлагаю тебе выбрать следующую тему.
Хорошо же, что вы не слышите, как я дышу.
Я предлагаю тему про GitHub и их исследования.
Как-то они прям так пафосно назвали, что AI Wave продолжает расти.
И, в общем...
Я прямо ожидала большего.
Я не знаю, как вы.
Я, честно, прочитала.
И там, ну, на самом деле, они просто чуть-чуть пошеймили Германию.
Я сейчас объясню, что имеется в виду.
Значит, они говорят, что вот, мы в прошлом году спрашивали 500 человек, и все AI используют.
В этом году мы спросили 2000, и они тоже используют AI.
Ну, во-первых, мне кажется, они вообще не понимают, что те, кто согласились...
ответить на их вопросы.
Там, наверное, уже AI был, и как бы людям есть некий, в общем, это называется, selection bias, когда тех, кого спросили, какие-то уже особенные, поэтому нельзя так делать выводы.
Но их это не волнует.
Дальше мне нравится, как они, их совершенно не волнует, что позиции, которые они спрашивают.
Вот, например, как вы думаете, чем отличаются software engineer, developer, programmer?
Вот это три разные, все разные профессии.
С самооценкой.
Ну вот да, то есть как бы я вообще не против.
Они, что интересного было, вот мне вот прям одно очень понравилось.
Они говорят, ну они там спрашивали, где используется AI, вдруг сказали, что в Германии как-то поменьше используется, особенно на работах, я так понимаю, в корпоративной среде.
Их как раз это интересует, потому что мне кажется, что они туда бизнесом своим хотят идти, и поэтому про это и спрашивают.
Они что говорят?
Мне понравился про плюсы, вот бенефиты такие, польза использования AI.
Первая самая главная польза – это улучшается качество кода.
Дальше проще работать с другими, с новыми языками программирования и кодовыми базами.
И последнее – генерация тестов.
К второму и третьему у меня нет вопросов.
Но вот улучшается качество кода.
Вот я бы тут, если честно, мне вот как бы тут недостаточно того, что люди сказали.
Я бы прям вот посмотрела, как вот, ну, прям вот на самом деле она улучшается или нет.
Потому что я как раз... Нет, я видела... Мне кажется, быстрее просто код писать.
Но это не значит, если тебе быстрее писать код, особенно на языке, на котором ты обычно не пишешь.
На мой взгляд, тут могут быть какие-то глубокие более вопросы про то, улучшается ли на самом-то деле качественно.
Потому что, особенно если это новые для тебя технологии, то ты не можешь настолько глубоко это проверить.
И не знаешь, это правда крутяк, или тут немножко было нагаллюцинировано, и это не лучший способ.
Потому что я как раз вот прям много недавно использовала, и мне кажется, что...
Не знаю, я прям ожидала большего.
Я думала, прям вот за каких-то более таких простых задачек можно прям наговорить, и оно прям напишет-напишет.
Но вот у меня такого не было.
Я не знаю, может, дело в проблемах в те, что язык все-таки не настолько, как сказать, такой бородатый, что на нем еще не так много кода написано, и поэтому как-то, я не знаю, им не хватает...
Ксюша лихо помогает в таких случаях, когда человеческий мозг… Проблема восприятия.
Известный случай, да и проблема, кто о чем, а в Шиве Абане, это зеркала не видят мотоциклистов.
Знаешь, мы как вампиры.
Слушай, давай, давай.
Я хотела про мотоциклиста с тобой поговорить.
Давай.
Сейчас.
Настек положи.
И вот когда ты пишешь код, особенно код с условиями.
Я примеры жизни скажу.
Вчера у меня случилось.
У меня есть такая штука, называется suppressor.
Ну, типа, который должен что-то suppress.
Подавлять какие-то записи.
Подавлять записи определенные от отработки.
И тетка ко мне пришла, говорит, слушай, мне надо обратную логику, чтобы сделать ансепресс.
То есть, если вот это, вот это, тогда, значит, освободить запись.
Наоборот, чтобы она шла.
Ну, как она сказала, так я и сделал.
Если такое-то условие, такое-то return true.
Ну, понимаешь, я же человек, я все воспринимаю буквально.
А AI, когда на это посмотрел, говорит, о, а else ты забыл добавить?
У тебя же else как бы ветка пойдет.
Ну, из-за того, что логика инверсная, а там остальные surprise case есть, обязательно else надо добавить.
Совершенно прав.
То есть в жизни у нас такого ни разу не было, но в принципе он прав абсолютно.
Вот такие технические вещи он совершенно здорово за нами почищает.
Я прям советую, Ксюша, попробуй дать ему свой код, который ты считаешь правильным, и попроси проверить, нет ли каких-то явных логических багов.
Я прям часто это делала, он такую чушь пишет, я не знаю, что, я говорю, что может быть это со свифтом, но то есть вот именно давать код, я поняла, что вообще не работает, лучше всего работает, когда у тебя, вот тебе надо написать вот прям, ну вот в мобильном приложении, например, абсолютно новый скрин, да?
И мне вот казалось, ну вот прям я ему сейчас объясню просто все в деталях, и он мне прям напишет.
Ну, в общем, чушь.
Там все равно в итоге берешь там только скелетон, потом пытаешься эти функции там домучивать, дописывать.
Ну, в общем, как-то...
все равно очень много нужно своего понимания, на самом деле, и своего какого-то восприятия.
То есть это все равно настолько вот прям джуниор.
То есть мне почему-то казалось, что... Ну, у меня просто часто очень какие-то сложные задачи.
Или очень там много лего-сикода, и, по сути, там твоя главная задача — это как-то разобраться и подумать, как минимально...
И изменить весь этот легоси, то есть не сделать из него Франкенштейна, но при этом добавить свою функциональность.
Думаю, ладно, ну с этим какой AI разберется?
Это типа 20 лет надо тут корпеть.
Это я уж сама сделаю.
А вот тут у меня прям новые задачки, новые прям надо с нуля.
Блин, ну все равно, ну как, я бы хотела, да, чтобы он, вот как ты рассказываешь.
А вот это то, что ты рассказала, мне, кстати, это кажется, мне там у тебя с этим свечом попахивает, и надо, чтобы тебе компайлер говорил, что ты не все кейсы посмотрел.
Нет?
Если у тебя там много ифэлзов.
Нет, там много ифов.
Некоторые должны быть селсами.
Вот если он инверсный иф, по логике, он обязательно должен быть селсом.
Но я просто в голову не пришло, что они там все прямые, а один инверсный, понимаешь?
Мне кажется, уже просится там что-то переписать, потому что там явно есть много ифов, по порядку идут, есть инверсные.
Вот прям же там уже черт с ногу сложно.
Нет, это кастомная логика, понимаешь?
У каждого кастомера своя логика.
И они прямо отдельно для этого кастомера, для этого... Как будто бы стоит машина, что-нибудь как-то вот... Не, не, не надо, не надо.
Ну, подумаем.
Я думаю, что ты еще вернешься сюда.
Да, Дима, я задаю, что он все починит.
А что не так с моциклистами, ты пыталась сказать?
Кстати, подожди, я взяла...
Про ИА я еще хотела сказать.
Вот ИА меня заменил абсолютно утку.
Вот утки, которые я раньше рассказывала, типа вот этот вот.
И я сейчас рассказываю ИА, и как бы, ну вот, например, там, какую-нибудь там, ну, по дизайну, вот что-нибудь вот такое побрендстормить, прям вообще зашибись.
Потому что, во-первых, когда ты ему рассказываешь, пишешь все это, ты уже очень хорошо, мне кажется, находишь проблемы, ну, как бы находишь свои белые пятна, которые, мне кажется, мешают тебе принять решение.
А потом, когда ты рассказываешь, думаешь, а вот как бы ты сделал, и прям вот это мне прям очень нравится.
Вот это как бы классно.
Вот это у меня, я с Клодом в основном сейчас общаюсь, потому что Бобук посоветовал.
Бобук, Клод совершенно бесючий, вот в смысле поговорить.
Он тебя настолько хвалит, невозможно это остановить.
Ты ему даешь совершенно какую-то безумную идею, он говорит, как хорошо ты придумал.
Но есть маленькие недостатки.
И никак не попросить его, не делая мне комплименты, как можно сделать чат GPT невозможно.
То есть он говорит, хорошо, не буду.
И опять потом, какой ты молодец.
Как ты здорово придумал.
Ничего тебе не нравится?
Ты думаешь, это влияет на его выдачу?
Или тебя именно эти слова раздражают?
Меня раздражает то, что я ожидаю критики проекта, а не комплиментов мне.
И сам себе я комплименты и так могу сделать.
Я и так о себе высокого мнения.
Мне не надо его поддерживать при помощи железных алгоритмов.
Я вообще это пропускаю.
То есть, мне кажется, я не вижу, что пишет он, кроме сути, которую он мне ответил.
Не важно же, что остальное.
Так бесит.
Ну, конечно, не важно, но бесит.
Так, давай про мотоциклистов.
Слушай, у меня вот такое... Я, кстати, понимаю, что вы все... Да, два из вас мотоциклиста.
Я сама на велосипеде езжу, иногда там приходится около машины.
О, вот этих вообще убивать надо, потому что их уже вообще не слышно и не видно.
Скажи же, да?
Типа перестраиваешь из ряда в ряд, смотришь в зеркало на мотоцикле, а там никаких велосипедистов нет.
И вдруг-друг он спрыгивает с тротуара и думает, что так нормально вообще.
Ну вот да, мне кажется, за это иногда не любят.
Или поздно вечером без этих безотражающих.
Когда, например, да, когда очень всех конфьюзит, когда ты едешь по дороге, а потом ты, хоп, по пешеходному переходу.
Ну, блин, ну если это можно.
Так, а с чего это можно?
Вообще-то надо сойти.
Ну да, надо сойти.
Потому что все-таки пешеходный переход предназначен для движения пешим.
Ну да, но теоретически... Нет, подожди.
По тротуару можно на велосипеде ехать?
Нет.
Смотря где, у нас нельзя.
Подожди-ка, у вас нельзя?
Нет, подожди, а детям?
А детям, например?
Погоди, а не уверен?
Как тебя обидели там мотоциклисты?
Слушай, нет, как меня обидел один мотоциклист, это вообще жесть.
Я думаю, там человек был странный.
Он прям мне стучал по машине, орал на меня на всю улицу.
Это неважно.
Меня волнует другое.
Я, причем, его, на мой взгляд, вообще никак не обидела.
Но неважно.
У меня такое ощущение...
Вот объясните, что у меня... У меня такое ощущение, что мотоциклисты считают, что все как-то должны очень хорошо знать и понимать их проблемы.
У них там есть какие-то проблемы, их там где-то не видно, или еще там какие-то.
Но вот у них такое ощущение, что если ты не в курсе их проблем, то это ты виноват.
Мне кажется, Ксюш, подвох в том, что они просто очень хотят жить.
Видишь, в чем проблема с этим?
Так зачем тогда ездить на мотоцикле?
Сожритесь в машину, вот, можно жить.
Я же не мешаю жить, понимаете?
В том-то и дело, что я выезжаю на дорогу, я никому не мешаю, я езжу по своим полосам, я ничего не делаю.
Но вот я вижу прям огромное недовольство на себя.
А ты правила знаешь, Ксюша, дорожного движения?
Да, я знаю правила.
Знаешь, к мотоциклу нельзя подъезжать так, как ты подъезжаешь к машине.
Меня вот эти бесят, которые на хвост садятся, в метре от меня останавливаются.
В правилах написано, на каком расстоянии ты должна быть от мотоцикла.
Это не я придумал.
Так от машины на таком же расстоянии, разве нет?
Там просто надо держать дистанцию.
Правил ты не знаешь.
Вот учи правила.
Будешь знать, что к мотоциклу нельзя подъезжать ближе, чем... Не помню, 30 метров, по-моему, что-то такое.
30 метров?
А подожди, а когда мотоцикл между машинами пробирается, это он правила не нарушает?
Как там 30 метров можно сделать?
Во многих штатах не нарушают.
Так я знаю, что не нарушает.
Так как тогда 30 метров можно сделать?
Все очень просто.
Тут это такая дуальная логика.
Когда мотоциклисту надо объехать машину, ему все можно.
Ему хватит 10 сантиметров ширину.
А когда тебе надо объехать мотоциклиста, ему нужна вся полоса.
Речь не о том идет, Ксюша.
Согласись, противоречия есть.
Нет противоречия.
У меня в штате нельзя между рядами ездить, поэтому вот эта часть не про меня.
Я везу себя как автомобиль.
Но когда сзади меня подъезжает машина, которая не знает правил, и стоит за мной рядом, это реально опасно.
Ты понимаешь, почему это опасно?
Потому что, во-первых, на светофоре он может рвануть, меня оттолкнуть, я не успею от него убежать.
Во-вторых, если в него сзади кто-то врежется, для него это будет шею повредил в худшем случае.
А для меня это будет конец, потому что он меня выбросит на проезжую часть.
Понимаешь?
Слушай, подожди, а все-таки какая дистанция нужна до мотоцикла?
Далеко.
30 футов, наверное.
По-моему, 30 футов.
То ли 10 метров, то ли 100 метров.
В общем, какой-то на 10, честно.
Слушай, 100 метров, извини.
Да 100 метров не может быть.
Из Чикаго не выезжать, потому что ты на первиле едешь.
Я не помню, сколько, но Бобук не даст соврать.
Там другие совсем стандарты.
Сколько за мотоциклом надо.
Бобук, не дай ему соврать.
Не дам.
Не помню.
Я тоже не помню.
Я всегда останавливаюсь так, чтобы четко видеть заднее колесо, будь то машина впереди или мотоцикл.
Мотоцикл может быстрее остановиться, пишет Алексей.
Алексей, ты прямо сильно неправ.
Мотоцикл не может... Ну, может, некоторые умеют быстрее остановиться, но, в принципе, она становится хуже, чем машины.
Мой Индиан сильно хуже останавливался.
Этот почти как машина новая останавливается.
Так что, да, имейте в виду, что мы мотоциклисты хрупкие.
Мне кажется, тут какая-то есть, я поняла, короче, в чем фишка.
Мне кажется, есть, видимо, какие-то очень борзые мотоциклисты, которые супер близко, ну, например, вот как ты говоришь, на хвосте.
Я вот, мотоциклисты часто у меня на хвосте, например, держатся, а потом, когда они, когда, например, им кажется, что можно между машинами рвануть, они, ну, рвут.
То есть получается, что этот мотоциклист супер близко ко мне подъехал, и мне постоянно надо смотреть, когда он будет рвать, чтобы, не дай бог, не двинуться в этот момент, потому что если я двинусь,
Типа, все, пипец, я такой, ну, во-первых, я могу, правда, ему что-то сделать, а во-вторых, это будет просто дисреспекта, просто куча.
Хотя я не обязана следить, если он у меня на хвосте все время, и ждать, пока он меня обгонит, чтобы я могла тоже какие-то движения совершать.
Это первое.
А есть, видимо, мотоциклисты, которым нельзя близко подъезжать, которые делают по правилам.
То есть меня, мне кажется, вот это вот очень конфузит, потому что, ну реально, вот поверь мне, у нас много мотоциклистов, которые будут сидеть на хвосте у машины, а потом, когда есть такое окошко, они, ну как бы, обгонят и между рядами, потому что иногда между рядами, ну если обе машины, например, широкие, или рядом со мной есть широкая машина, он не будет меня обгонять, правильно, между рядами.
Не в пробке, ты имеешь в виду, а прямо на ходу?
Нет, на ходу, конечно.
Допустим, мы едем все 40 миль.
То есть это как бы не супербыстро, но вот он 60 рванет между нами.
Но если рядом со мной трак, он будет ждать, пока, например, я медленно обгоню этот трак.
Когда немножко будет разница между двумя рядами.
Это тоже вопрос безопасности.
Я про всех не скажу, но про нас Богу скажу.
Бобук, ты же тоже не безумный мотоциклист, который хочет до старости дожить, правильно?
Ну, конечно.
У меня бывают моменты, когда я хочу поехать побыстрее.
Несколько раз в моей жизни было, когда я ехал 280, но это было на пустой дороге и на шоссе.
Далеко вообще от каких бы то ни было городов.
Повторюсь, это было два раза в моей жизни.
В целом я езжу как пенсионер, причем последние 30 лет.
Вот, и нам как пенсионерам, Ксюша, которым хочется долго жить, вот эта ситуация, которую ты описываешь, тебе она как водителю кажется безумной.
То есть ты едешь, допустим, на машине в среднем ряду, справа едет другая машина, расстояние между ними такое, что никакая машина не может свернуть в правый ряд.
Для нас ехать в параллель с машиной, с правом ряду и близко к тебе, это опасно.
Это реально опасно.
Это прям ловушка.
У нас нет, куда убежать.
Поэтому свернуть быстро вправо и обогнать вот эти машины в эту дырочку, которая тебе кажется неадекватной, это стратегия выживания.
Это не так... Это не от того, что мы дебилы, понимаешь?
Это от того, что мы просто жить хотим.
Не знаю, мне кажется, что как-то очень много получается, что у меня такое ощущение, что когда мотоциклист едет, он перекладывает ответственность за свою очень хрупкую жизнь на всех вокруг.
И все вокруг должны не только правила знать, но потому что, окей, правила знать.
Если, например, правила вот так держись подальше от мотоцикла, я вот прямо сейчас реально буду от них подальше держаться.
Но что мне делают те, которые мне сзади на хвост садятся и начинают
около меня тыркаться и пытаться меня таким образом обогнать в 10 сантиметров от меня, и дальше уже, ну я реально, меня это напрягает, я еду, никого не трогаю, и мне теперь надо, ну просто вообще, то есть не то, что если он в 10 сантиметров от меня проезжает, у меня вообще не может никак, во-первых, мне надо ждать, чтобы даже перестроиться, потому что он около меня тут маячит и пытается, если я сейчас начну перестраиваться, все, пипец, я сломала человеку жизнь тем, что перестроилась, даже если не надо.
Подожди, а чем это от машины отличает?
Ты говоришь, я не обязан за ним следить.
Ну, вообще обязан, потому что машинами же ты следишь.
Нет, ну, во-первых, машины не могут подъехать так быстро.
Машины не могут между других машин.
Машины, ну, это гораздо меньше.
Между рядами, я согласен.
Ну, в Калифорнии-то можно.
Скорее уже действительно сложно тут, наверное, как водителю.
Но все остальное, то, что ты описываешь, ты точно так же за машинами должен следить.
Нет, я между рядами, понятно.
Я не близко...
Да нет, ну, с машинами, ну, то есть с машинами, мне кажется, там гораздо проще.
То есть понятно, что, ну, как бы вся ответственность за удар, когда ты, ну, твоя ответственность, чтобы тебя никогда не ударили, ну, чтобы ты не ударил никого в зад, ну, и во все остальные стороны.
Но если кто-то сзади тебя подъезжает, ну…
например, резко, и все, и он в тебя ударился, я, в принципе, надеюсь на подушки безопасности, и если там не какая-то дикая ситуация, что ты человек не какой-то на дичайшей скорости, то большая вероятность, что я выживу, все, это самое главное.
Ну, то есть, мне кажется, с машинами у меня нет такой...
Такой какой-то, не знаю, такой ситуации, у меня нет ощущения, что все остальные считают, что их жизнь зависит от меня.
А вот с мотоциклами, мне кажется, реально жизнь этого человека сейчас зависит от того, как крепко я держу руль и насколько мое колесо и вся моя тушка машины не дернется на 5 сантиметров вправо.
И я не...
Так и есть.
Ну, я не хочу ни за кого.
Нет, подожди, с машинами там не так.
Там, если я 5 сантиметров в любую сторону... Ну, слушай, можно тоже, знаешь, так на 5 сантиметров приехать.
Да нет, ну, я не знаю.
У вас в Лондоне, конечно, полоса поменьше.
У нас тут полоса вообще нормальная.
Можно 5 сантиметров во все стороны.
И ты еще далеко за других машин.
Можно расслабленно ехать и не дрожащими руками держать руль.
Я с тобой согласен, что к мотоциклистам со стороны водителя нужно другое отношение.
Ну, если бы вы нас как минимум видели на дороге, это было бы хорошо, но мы этого уже не просим.
Мы уже привыкли, что мы как вампиры, невидимые в зеркала.
Ну, увидишь, едет за тобой, ну, дай ему проехать, не дергайся, ты веди себя предсказуемо.
Бог с ним, что тебе?
Хочется с ним поспорить, что ли?
У меня Тесла, у тебя мотоцикл?
Да нет, у меня такое ощущение, что вот да, что в мотоциклетном комьюнити есть такое отношение, что водители типа какие-то идиоты, как там не видят, не понимают ситуации и так далее.
И, блин, мне кажется, что это как-то странно.
Вы выбрали себе очень опасное хобби, но при этом почему-то опасность этого хобби зависит от остальных, а не от вас.
Да нет, ты не понимаешь просто масштаб проблемы.
Вот, Бобук, не дай мне соврать.
Я купил новый мотоцикл.
Сколько времени, Ксюша, по-твоему, пройдет с момента первой выездки на новом мотоцикле до тех, пока кто-то из автомобилистов устроит мне ситуацию аварийную?
То есть выйдет, сделает левый поворот прямо на меня.
И если бы я к этому не готов, это был бы мой последний заезд.
Я подскажу.
Это заняло два дня.
Через два дня у меня вылез вот такой налевый поворот.
И это не исключение, это правило.
Вот так вы себя ведете.
Я вас даже не виню.
Вы просто не видите, что мотоцикл едет.
Глаза так у человека устроены, вот это восприятие частичное, необычный объект на дороге, мозг фильтрует.
Я уверен, тетка это меня не видела.
Но тем не менее, вот эта проблема, с которой мы живем, а ты рассказываешь, что ее мотоциклисты мешают.
Так потому что я постоянно себя чувствую, что вот я ваша проблема.
Когда вокруг меня мотоциклист, я постоянно чувствую какой-то, ну, блин, реально какой-то стресс и нервозность, когда вокруг меня эти мотоциклисты жужжат, как мухи.
И я просто, ну, я понимаю тебя, да.
То есть получается, что мы не видим, у нас мозг отфильтровывает, но при этом мы все равно как-то виноваты.
Ну, окей.
Виноваты в конечном результате.
То есть если вы грохнете кого-то, а вы бы грохали...
нас гораздо больше, если бы мы не были готовы к тому, что вы все с точки зрения мотоциклистов просто дебилы, которые не видят в зеркало нас.
Ну, мы бы мёрли гораздо чаще.
Это факт медицинский.
Мы от того и мрём гораздо чаще, что вы нас не видите, как правило.
Ну, 50% всех вот этих 29-кратного прироста смертельных и сходовых мотоциклов, связанных с... Когда два объекта.
50% когда один объект на дороге.
А кто второй объект, по-твоему?
Другой мотоцикл?
Да, сейчас.
Машина, конечно.
А, ладно, 50% случаев вы приемете просто сами?
Половина случаев это в поворотах.
Столб есть.
В каждой дороге есть столб.
Если честно, я думаю, это статистика другая, что всегда машина виновата.
А тут вы еще в половине случаев сами справляетесь.
Типа мокрые дороги и повороты?
Да там много чего может быть.
На дороге рассыпан какой-то песок, сцепление.
У нас же колес там мало.
Я подписался на реддите на этот airslashmotorcycles и там много всего интересного.
Лёха, чувствую, скоро наш будет, да, поймёт, что такое настоящая свобода.
Хотя откуда у вас в Англии свобода?
У меня там в чате спрашивают, претензии к мотоциклам, получается, просто в том, что они существуют, заставляют нервничать.
Ну да, то есть я еду по дороге, я не хочу заканчивать ничью жизнь.
У меня просто в планах этого не было.
И тут вокруг меня кто-то проезжает...
10-сантиметровом расстоянии, да, и мне в этот момент надо вцепляться в руль и думать, блин, чувак это вообще хорошо водит на своем мотоцикле или нет?
То есть, что мне надо сделать так, чтобы он спокойно проехал, и я больше никогда его не увидела в своей жизни?
Уступи эту работу работам, включай, если пилот.
Да, но если все твои эти мотоциклисты, которые возмущаются, ездят в 10 сантиметрах, ну тут есть вопросы.
Чаще всего пока твой довод звучит так, что типа я могу облажаться, но с машиной я никого не убью, а с мотоциклом скорее всего будет опасно.
Ну типа за рулем не надо лажать, надо быть внимательными, аккуратными, смотреть блайндспот и прочее.
Надо прям заморачиваться за рулем.
Это прям конкретно не то, что там попивая сачок ехать куда-то можно.
И на всю Америку есть два штата, два.
в которых вот так можно вести себя, как ты рассказываешь.
И ты в одном из них живешь.
Понимаешь, я тут живу, что мне теперь делать?
Я же не виновата, что я тут живу.
Слушай, вот по поводу этих мотоциклистов.
Ну, они вот, например, они ездят между полосами.
На светофоре они всегда, вот когда все стоят, они всегда будут продираться между всеми, вот, ну, прям вот между полосами и найдут себе какое-нибудь местечко.
Ну, то есть это тоже, типа, им легко, а мы все тут стоим и думаем, что нам теперь делать?
И можно ли мне теперь двинуться?
Ушел ли он с этого места?
Или он еще ищет себе местечко?
Повторюсь, в двух штатах это можно делать.
В двух.
Это даже, Ксюша, странно обсуждать.
А с машиной не так?
То есть ты не вижу, значит, могу двигаться.
Пусть посигналит, да?
В смысле?
Ты просто, мне кажется, у вас такого нет, да?
Ты просто не представляешь.
То есть он, типа, через все машины пробирается, и ты думаешь, что он меня сейчас царапнет или следующего царапнет, когда он просто вот так вот, типа... Я просто не понимаю, зачем это делать, если честно.
Тогда
Что в пробке не стоять.
Если так, это опасно.
Все стоят.
Все на дороге стоят.
А вот тут-то и выясняется, что тебе важна справедливость.
Пусть все стоят.
Нет, у меня не важна справедливость.
На самом деле, может быть, да.
Может, вот как Леха сказал, у меня нет этого... Мне не кажется, что управление автомобилем, это должна быть какая-то там полная сосредоточенность и все такое.
Мне кажется, вот это на треке.
Вот тебе хочется вот такого управления, вот это на треке.
Ты просто не представляешь, сколько раз я вот реально, опять как Умпутун, сколько раз я бы лежал в кювете, если бы я в принципе не знал, что вот этот, я не буду говорить девушка, но вот этот чувак сейчас повернет в меня.
Я понимаю, что человек меня не видит.
Вот я думаю, что видно, понимаешь?
Он не знал, что у вас правостороннее движение.
Мне кажется, я в первый день не туда поворачивала бы.
Меня как-то велосипедист повернул, я ехал на другом велосипеде.
Да, да.
Но наплевать, знал он или не знал.
Понимаешь, мне не хочется быть в столбе.
Вот в чем дело.
Если не знаешь, не езди.
Короче, Ксюша, надо напрягаться.
Надо заморачиваться за рулем.
Как автомобилист надо заморачиваться.
Надо очень долго напрягаться, чтобы потом иметь возможность ослабиться.
Я, когда езжу за мотоциклистами, всегда их стараюсь оберегать.
Просто своих надо оберегать.
И ты должна их оберегать.
Прикрывай собой.
Гардиан, ты поближе подъезжаешь к нему, чтобы он чувствовал себя в безопасности.
И приобнимаешь его за плечо.
Просто так приобнял.
Практически, когда на светофоре есть шанс перестроиться за мотоциклом, я всегда перестроюсь за мотоциклом.
Встать подальше от него, чтобы оградить от других дебильных автомобилистов.
Давайте вспомним, что у нас радио Тиани, а не радио Мотоцокл.
И спросим Грея, есть ли у него хорошая тема.
Он ничего не добавлял в этот раз.
Нет, я добавил одну тему.
Там есть... Вчера, кажется, утекло... На самом деле, АВС про это писал, по-моему, 1 августа еще.
Но вчера утекла прямо цитата из письма Энди Джесси.
Ты выбери его, да.
Выбираю, значит...
Про то, что они использовали, я, собственно, добавил, чтобы Умпутун с Лешей пообсуждали.
Потому что Энди приводит такую статистику, что, используя Amazon Q, они сэкономили особенно новую Code Transformation Feature.
Они сократили на 4,5 тысячи человека лет,
затраты времени, и, короче, вместо 50 дней на апгрейд приложения на Java 17, оно происходит всего за несколько часов.
Вот в сумме давая вот такое вот, и дочитали, по-моему, 260 миллионов экономического эффекта от вот этого.
Честно, если бы Клод такое сказал, или OpenAI, я бы еще напрягся.
Ну, Amazon Q, ну, seriously.
Я вам расскажу историю жизни про Амазон, которая меня потрясла.
Такого не было никогда, и вот опять.
Открываем мы, на днях мне звонит начальник и говорит, чувак говорит, у нас счет вырос на 10 тысяч в месяц.
Нельзя ли посмотреть, что это такое?
Ну, мне лень открывать.
Я говорю, ну что, мы добавили инстансов, тут это все сделали.
10 тысяч не понимаю, но в принципе вырасти должен был.
Он говорит, ну ты посмотри.
Я пошел посмотреть, вы не поверите, что я нашел.
Amazon решил в определенный момент, что MySQL версии 5.7 и 5.8, по-моему, это плохая версия.
Поэтому, если ты не перешел на версию 8, они тебе автоматически впендюривают Extended Support Plan.
Такой opt-in принудительный, который стоит вообще конских денег.
То есть у нас база столько не стоит.
Мы не платим за RDS 10 тысяч в месяц.
А вот этот план по поддержке двух несчастных баз данных обошелся 4 тысячи в первый месяц, пока ночь не раскрутилась до конца, и 10 тысяч во второй месяц.
Ну, это какой-то позор, я считаю, если что.
Я им письмо написал, говорю, это безобразие, давайте деньги обратно возвращать.
Уже три дня прошло, и наш аккаунт-менеджер никакого ответа не прислал.
Чувствую, плакали наши денежки.
Да.
Ну, а все-таки, товарищи джависты, там кто-то попробовал посчитать, если вот 4,5 тысячи лет, до 50 дней, да, на приложение, то получается, что там какое-то дикое количество приложений у них, что многовато даже для Амазона.
Ну, чтобы правда вот это вот доапгрейдиться, вот прямо надо, извиняюсь, квартал.
Если они на Java 17 обновлялись, то возможно просто, что произошло, они просто взяли приложение на Java 8, перекомпилили по Java 17, а Amazon Q, скорее всего,
просто ничего не делали даже не запустился а это продали как подожди тут прямо не это продали как новую фичу code transformation то есть там прям код какой-то причем эта штука обретит зависимости значит добавляет новые лучшие security проект практики и так далее
Не, ну, если про это, то это какой-то гитхап, этот самый dependency-бот такой делает с разной степенью успешности.
Не, ну, в принципе, впечатляющий результат.
Перевести старый проект на новые рельсы, оно не так просто.
Попробуй подключить какой-нибудь бот новый, поставить, увидишь, что в церкви больше смеяться не захочет.
Ага, ты думаешь, QOS или что-то?
Черт его знает.
Ну, и
Я тоже пессимистичен по отношению к этому Q, но они так радостно докладывают.
Может, в самом деле.
Может, мы с тобой счастья не знаем.
Может, вы просто на Java перестали писать.
Может, проект, который я с Java переписывал на GON, надо было просто в Q загнать, он бы мне вместо полугода работы сразу раз за пять минут все бы сделал.
Хотя я, конечно, сомневаюсь.
Мужики сомневаются.
За полгода 50% продакшн Java систем прошли.
И при этом 79% автоматически сгенерированных код-ревью ушли в продакшн без изменений.
Не код-ревью, а сгенерированного кода, они пишут.
Почти 80% AI-генерированного кода ушли в продакшн.
Ну, тут в оригинале написано, our developers shipped 79% of the auto-generated code reviews without any additional changes.
Что такое, почему они shipped code reviews, я не понимаю.
Я тоже не понимаю, но тут как-то...
один глагол есть, а вьюса тут в данном случае все-таки не существует.
Леха, шипишь ли ты к своей код-ревью куда-нибудь?
Скажи.
Ну вот, оригинальный пост, так сказать, в этом.
Да-да, я тоже читаю этот текст, я вижу, да.
Даже шитлю иногда бывает.
А может быть фишка в том, вообще я говорю, скорее новость-то хорошая, то есть может быть действительно у нас просто появится какую-то, ну такую вот рутинную глупую работу, типа вот апгрейда какого-то, да, с одной версии на другую, можно будет делать роботами, классно же.
А люди-программисты будут заниматься творчеством, как мы привыкли.
А является ли большой... Я пытаюсь нас на следующую новость переключить.
Является ли большой... Бобук, ты вернулся уже или еще не с нами?
Да-да, здесь.
Вот и тебя хотел спросить.
Разражало ли тебя когда-нибудь, Бобук, то, что у Курла другие параметры, чем у WGETA?
Я просто удивляюсь, кто эти люди.
Может, ты один из них?
Подожди, подожди, но это ведь как обсуждать, что большая часть формулировок в Коране и в Берешите, в смысле, в Талмуде, они немножко отличаются, при том, что религии-то, в общем-то, довольно сильно похожи.
Цель у них как бы в конечном итоге одна.
Бог один во многих смыслах, там все такое.
Но почему-то формулировки разные.
Подозрительно, да?
И явно ощущается, что нужен адаптер какой-нибудь, правильно?
Станахана?
Нет, это страшное дело.
Раппер, да.
Да, нет, я прям специально взял первую книгу Пятигнижия для того, чтобы говорить о том, что там какие-то базовые понятия и там, и там происходят.
Но никаких адаптеров даже для какого-то там смысла, не то что для конкретных формулировок, то есть даже для Пшата никаких адаптеров там нет.
Вот, а для Корла теперь есть.
И если бы было нормально, в другую сторону, я бы сказал, наверное, могу понять.
А вот WCURL, который мы выбрали, это не шутка.
Поначалу я подумал, это 1 апреля.
Проверил даже дату специально.
Нет, это прямо на полном серьезе.
Автор Курла влил в себя пиар, который позволяет WCURL, такой враппер, который понимает параметры WGETO.
Нет, он не то что не понимает параметры, он позволяет вообще никаких параметров не задавать, потому что у него разумные дефолты.
Я это и так смотрел и эдак, я не понял, почему Curl не может разумно дефолты поставить.
Не-не-не, в Curl можно дать те же параметры, если я правильно понимаю, как вы даете в Wget.
Боба, поправь меня, если я не прав.
И, собственно, это такой шелл-скрипт, который ифами меняет одни на другие.
Нет, подожди, там нет вообще никаких параметров.
Да как же нет?
Коралл-раппер, который... Ну так.
Ты ерунду какую-то говоришь.
Подожди, вот я читаю описание, это простой рапер, да, значит, он по умолчанию делает вот то-то, то-то, то-то и то-то, очень похоже на Get.
А дальше из опций у него есть, собственно, версия помощь, значит, dry run и ты можешь добавить ему curl options, именно курловские опции.
URL, который может download URL, это все, что он умеет делать?
Да.
Ну, то есть, он не требует дописания всего этого, вот, тире L, тире O и так далее.
Он просто, ты ему говоришь, WCURL URL,
или несколько урлов, он тогда их запустит параллельно или еще как-то, он автоматически задаст имя файла, он автоматически перезапишет, значит, не даст перезаписать файл, если он у тебя уже есть, он умеет ретрай и так далее.
Он умеет ходить по редиректам без особых слов, я тоже открыл этот его репозиторий, и умеет делать ретрай,
а я бы не знал что даблы get по автомате нам по умолчанию ретро и делать чё реально делает делает конечно тух смотри какой красавчик понимаю почему курл этого всего сделать почему эти дефолты нельзя впихнуть сам гол иди потому что задача разная будет это штука для скачивания файла то курл это